Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/grub2.xml.*.po
Languages: ja

source: However, if you need to override the &grub;'s automatic device mapping mechanism, create your custom mapping file <filename>/boot/grub2/device.map</filename> . The following example changes the mapping to make <literal>DISK 3</literal> the boot disk. &grub; partition numbers start with <literal>1</literal> and not with <literal>0</literal> as in &grub; Legacy.
ja: しかしながら、 &grub; の自動的なデバイスマッピングの仕組みが期待通りにならない場合があります。そのような場合は、独自のマッピングファイルを <filename>/boot/grub2/device.map</filename> に作成してください。下記の例では、 <literal>ディスク 3</literal> を起動ディスクとして使用しています。ただし、 &grub; のパーティション番号は <literal>1</literal> から始まることに注意してください (GRUB Legacy では <literal>0</literal> から始まっていました) 。

source: (hd0) /dev/disk-by-id/<replaceable>DISK3 ID</replaceable> (hd1) /dev/disk-by-id/<replaceable>DISK1 ID</replaceable> (hd2) /dev/disk-by-id/<replaceable>DISK2 ID</replaceable>
ja: (hd0) /dev/disk-by-id/<replaceable>ディスク 3 の ID</replaceable> (hd1) /dev/disk-by-id/<replaceable>ディスク 1 の ID</replaceable> (hd2) /dev/disk-by-id/<replaceable>ディスク 2 の ID</replaceable>

source: Editing menu entries during the boot procedure
ja: 起動処理中でのメニュー項目の編集

source: Being able to directly edit menu entries is useful when the system does not boot anymore because of a faulty configuration. It can also be used to test new settings without altering the system configuration.
ja: 誤った設定を書き込んでしまって起動ができなくなった場合や、システムの設定を一時的に試してみたいなどの場合には、メニュー項目を直接編集する機能が必要となる場合があります。これを行うには、下記の手順を実施してください。

source: In the graphical boot menu, select the entry you want to edit with the arrow keys.
ja: グラフィカルな起動メニューが表示されたら、矢印キーを利用して編集したい項目を選択します。

source: Press <keycap>E</keycap> to open the text-based editor.
ja: <keycap>E</keycap> を押してテキストベースのエディタを開きます。

source: Use the arrow keys to move to the line you want to edit.
ja: 矢印キーを利用して、編集したい行まで移動します。

source: &grub; boot editor
ja: &grub; ブートエディタ

source: Now you have two options:
ja: 以下の 2 つの方法があります:

source: Add space-separated parameters to the end of the line starting with <literal>linux</literal> or <literal>linuxefi</literal> to edit the kernel parameters. A complete list of parameters is available at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/Linuxrc"/> .
ja: カーネルのパラメータを編集したい場合は、 <literal>linux</literal> や <literal>linuxefi</literal> で始まる行の末尾に、スペース区切りで必要なパラメータを追加します。パラメータの完全な一覧については、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/Linuxrc"/> をご覧ください。

source: Or edit the general options to change, for example, the kernel version. The <keycap function="tab"/> key suggests all possible completions.
ja: カーネルのバージョンなどの情報を編集したい場合は、一般的なエディタのやり方で必要な項目を編集します。 <keycap function="tab"/> を押すと、補完機能を利用することができます。

source: Press <keycap>F10</keycap> to boot the system with the changes you made or press <keycap function="escape"/> to discard your edits and return to the &grub; menu.
ja: <keycap>F10</keycap> を押すと編集した内容でシステムを起動することができます。また、 <keycap function="escape"/> を押すと編集内容を破棄し、 &grub; のメニューに戻ることができます。

source: Changes made this way only apply to the current boot process and are not saved permanently.
ja: この方法で変更した内容は、今回の起動処理に限って適用されるものであり、恒久的には保存されません。

source: Keyboard layout during the boot procedure
ja: 起動処理中のキーボードレイアウトについて

source: The US keyboard layout is the only one available when booting. See <xref linkend="fig-trouble-install-keyboard-us"/> .
ja: 起動時にはアメリカ英語のキーボードレイアウトのみを使用することができます。詳しくは <xref linkend="fig-trouble-install-keyboard-us"/> をご覧ください。

source: Boot loader on the installation media
ja: インストールメディア内のブートローダについて

source: The Boot Loader of the installation media on systems with a traditional BIOS is still GRUB Legacy. To add boot parameters, select an entry and start typing. Additions you make to the installation boot entry are permanently saved in the installed system.
ja: 従来型の BIOS のシステムでは、インストールメディアのブートローダは GRUB Legacy になっています。起動パラメータを追加したい場合は、項目を選んでそのままパラメータを入力してください。ここで入力したパラメータは、インストール後のシステムでも利用できるよう、恒久的に保存されます。

source: Editing &grub; menu entries on &zseries;
ja: &zseries; での &grub; メニュー項目の編集について

source: Cursor movement and editing commands on &zseries; differ&mdash;see <xref linkend="sec-grub2-zseries"/> for details.
ja: &zseries; では、カーソルの移動とコマンドの編集の動作が異なります。詳しくは <xref linkend="sec-grub2-zseries"/> をお読みください。

source: Setting a boot password
ja: 起動パスワードの設定

source: Even before the operating system is booted, &grub; enables access to file systems. Users without root permissions can access files in your Linux system to which they have no access after the system is booted. To block this kind of access or to prevent users from booting certain menu entries, set a boot password.
ja: オペレーティングシステムが起動する前であっても、 &grub; はファイルシステムにアクセスすることができます。 root の権限のない利用者であっても、ブートローダにさえアクセスできてしまえば、システムの起動後はアクセスできないようなファイルにも、アクセスできてしまいます。このような種類のアクセスを防止したり、メニュー項目を自由に選択できる状況を阻止したりしたい場合は、起動パスワードを設定することをお勧めします。

source: Booting requires a password
ja: 起動時にパスワードを求める設定

source: If set, the boot password is required on every boot, which means the system does not boot automatically.
ja: この設定を行うと、起動時にパスワードの入力を求められるようになります。言い換えると、システムは自動では起動しなくなります。

source: Proceed as follows to set a boot password. Alternatively use &yast; ( <xref linkend="vle-grub2-yast2-boot-password"/> ).
ja: 下記の手順で起動パスワードを設定します。下記の手順以外にも、 &yast; (詳しくは <xref linkend="vle-grub2-yast2-boot-password"/> をお読みください) でも設定することができます。

source: Encrypt the password using <command>grub2-mkpasswd-pbkdf2:</command>
ja: まずは <command>grub2-mkpasswd-pbkdf2</command> を利用して、パスワードを暗号化します:

source: &prompt.sudo;grub2-mkpasswd-pbkdf2 Password: **** Reenter password: **** PBKDF2 hash of your password is grub.pbkdf2.sha512.10000.9CA4611006FE96BC77A...
ja: &prompt.sudo;grub2-mkpasswd-pbkdf2 パスワードを入力してください: **** Reenter password: **** PBKDF2 hash of your password is grub.pbkdf2.sha512.10000.9CA4611006FE96BC77A...

source: Paste the resulting string into the file <filename>/etc/grub.d/40_custom</filename> together with the <command>set superusers</command> command.
ja: 出力された文字列を、 <command>set superusers</command> コマンドと共に<filename>/etc/grub.d/40_custom</filename> 内に貼り付けます。

source: To import the changes into the main configuration file, run:
ja: 内容をメインの設定ファイルに取り込むには、下記のように実行します:

source: After you reboot, &grub; prompts you for a user name and a password when trying to boot a menu entry. Enter <literal>root</literal> and the password you typed during the <command>grub2-mkpasswd-pbkdf2</command> command. If the credentials are correct, the system boots the selected boot entry.
ja: システムを再起動すると、 &grub; は起動メニューの項目を選択する際にユーザ名とパスワードの入力を求めるようになります。それぞれユーザ名には <literal>root</literal> を、パスワードには <command>grub2-mkpasswd-pbkdf2</command> で入力したパスワードを入力してください。両方の項目が正しく入力されると、システムは選択した項目を起動するようになります。

source: For more information, see <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/grub/manual/grub/grub.html#Security"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/grub/manual/grub/grub.html#Security"/> をお読みください。

source: Authorized access to boot menu entries
ja: 起動メニュー項目に対するアクセス保護

source: You can configure &grub; to allow access to boot menu entries depending on the level of authorization. You can configure multiple user accounts protected with passwords and assign them access to different menu entries. To configure authorization in &grub;, follow these steps:
ja: &grub; では、認可レベルを設定して起動メニュー項目へのアクセスを制限することができます。具体的には、複数のユーザアカウントとパスワードを設定して、それぞれ異なるメニュー項目へのアクセス許可を設定することができます。 &grub; でこのようなアクセス制限を設定するには、下記の手順を実施します:

source: Create and encrypt one password for each user account you want to use in &grub;. Use the <command>grub2-mkpasswd-pbkdf2</command> command as described in <xref linkend="sec-grub2-password"/> .
ja: まずは &grub; 内に設定したいユーザ名とパスワードを用意します。このとき、パスワードは <xref linkend="sec-grub2-password"/> で説明しているとおり、 <command>grub2-mkpasswd-pbkdf2</command> を利用して暗号化しておきます。

source: Delete the file <filename>/etc/grub.d/10_linux</filename> . This prevents outputting the default &grub; menu entries.
ja: <filename>/etc/grub.d/10_linux</filename> ファイルを削除します。これにより、既定の &grub; メニュー項目が作成されないようにすることができます。

source: Edit the <filename>/boot/grub2/custom.cfg</filename> file and add custom menu entries manually. The following template is an example, adjust it to better match your use case:
ja: あとは <filename>/boot/grub2/custom.cfg</filename> ファイルを編集して、独自のメニュー項目を追加していきます。下記は例ですので、必要に応じて編集してお使いください:

source: set superusers=admin password admin <replaceable>ADMIN_PASSWORD</replaceable> password maintainer <replaceable>MAINTAINER_PASSWORD</replaceable> menuentry 'Operational mode' { insmod ext2 set root=hd0,1 echo 'Loading Linux ...' linux /boot/vmlinuz root=/dev/vda1 $GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT $GRUB_CMDLINE_LINUX mode=operation echo 'Loading Initrd ...' initrd /boot/initrd } menuentry 'Maintenance mode' --users maintainer { insmod ext2 set root=hd0,1 echo 'Loading Linux ...' linux /boot/vmlinuz root=/dev/vda1 $GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT $GRUB_CMDLINE_LINUX mode=maintenance echo 'Loading Initrd ...' initrd /boot/initrd }
ja: set superusers=admin password admin <replaceable>管理者パスワード</replaceable> password maintainer <replaceable>メンテナパスワード</replaceable> menuentry 'Operational mode' { insmod ext2 set root=hd0,1 echo 'Loading Linux ...' linux /boot/vmlinuz root=/dev/vda1 $GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT $GRUB_CMDLINE_LINUX mode=operation echo 'Loading Initrd ...' initrd /boot/initrd } menuentry 'Maintenance mode' --users maintainer { insmod ext2 set root=hd0,1 echo 'Loading Linux ...' linux /boot/vmlinuz root=/dev/vda1 $GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT $GRUB_CMDLINE_LINUX mode=maintenance echo 'Loading Initrd ...' initrd /boot/initrd }

source: Import the changes into the main configuration file:
ja: 内容をメインの設定ファイルに取り込むには、下記のように実行します:

source: In the above example:
ja: 上記の例は下記のような構成です:

source: The &grub; menu has two entries, <guimenu>Operational mode</guimenu> and <guimenu>Maintenance mode</guimenu> .
ja: &grub; には 2 種類の項目 <guimenu>Operational mode</guimenu> と <guimenu>Maintenance mode</guimenu> が存在しています。

source: If no user is specified, both boot menu entries are accessible, but no one can access &grub; command line or edit existing menu entries.
ja: 何もユーザを指定しない場合、いずれのメニュー項目とも使用できますが、 &grub; のコマンドラインに入ることはできず、かつ既存のメニュー項目を編集することもできなくなります。

source: <literal>admin</literal> user can access &grub; command line and edit existing menu entries.
ja: <literal>admin</literal> ユーザを指定した場合、 &grub; のコマンドラインに入ることができるほか、既存のメニュー項目を編集することもできるようになります。

source: <literal>maintenance</literal> user can select the recovery menu item.
ja: <literal>maintenance</literal> ユーザを指定した場合は回復用のメニュー項目を選択できます。

source: Differences in terminal usage on &zseries;
ja: &zseries; での端末の使用法の違いについて

source: On 3215 and 3270 terminals there are certain differences and limitations on how to move the cursor and how to issue editing commands within &grub;.
ja: 3215 端末や 3270 端末では、 &grub; 内でのカーソルの移動方法や編集コマンドの送信方法について、違いと制限が存在しています。

source: Limitations
ja: 制限

source: Interactivity
ja: 対話性

source: Interactivity is strongly limited. Typing often does not result in visual feedback. To see where the cursor is, type an underscore ( <keycap>_</keycap> ).
ja: 対話性という観点では非常に強い制限があります。入力しても視覚的なフィードバックが無い場合があります。また、カーソルの位置を知りたい場合は、アンダースコア ( <keycap>_</keycap> ) を入力してください。

source: 3270 compared to 3215
ja: 3270 と 3215 の比較

source: The 3270 terminal is much better at displaying and refreshing screens than the 3215 terminal.
ja: 3270 端末は 3215 端末と比べると、表示や画面の更新がよりよく改善されています。

source: Cursor movement
ja: カーソルの移動

source: <quote>Traditional</quote> cursor movement is not possible. <keycap function="alt"/> , <keycap function="meta"/> , <keycap function="control"/> and the cursor keys do not work. To move the cursor, use the key combinations listed in <xref linkend="sec-grub2-zseries-keys"/> .
ja: <quote>従来型の</quote> カーソル移動を行うことはできません。 <keycap function="alt"/> , <keycap function="meta"/> , <keycap function="control"/> のほか、カーソルキーも動作しません。カーソルを移動するには、 <xref linkend="sec-grub2-zseries-keys"/> で示されているキー入力の組み合わせを利用します。

source: Caret
ja: キャレット

source: The caret ( <keycap>^</keycap> ) is used as a control character. To type a literal <keycap>^</keycap> followed by a letter, type <keycap>^</keycap> , <keycap>^</keycap> , <replaceable>LETTER</replaceable> .
ja: キャレット ( <keycap>^</keycap> ) は制御文字として使用します。文字として <keycap>^</keycap> を入力して入力を続けるには、 <keycap>^</keycap> , <keycap>^</keycap> , <replaceable>文字</replaceable> のように入力します。

source: The <keycap function="enter"/> key does not work, use <keycombo><keycap>^</keycap> <keycap>J</keycap></keycombo> instead.
ja: <keycap function="enter"/> キーも動作しません。代わりに <keycombo><keycap>^</keycap> <keycap>J</keycap></keycombo> をお使いください。

source: Key combinations
ja: キーの組み合わせ

source: Common Substitutes:
ja: 一般的な作業でのキー入力方法:

source: engage ( <quote>Enter</quote> )
ja: 実行 ( 一般的な PC での <quote>Enter</quote> キー )

source: cancel, return to previous <quote>state</quote>
ja: キャンセルして以前の <quote>状態</quote> に戻る

source: tab completion (in edit and shell mode)
ja: タブ補完 (編集およびシェルモード)

source: Keys Available in Menu Mode:
ja: メニューモードで利用可能なキー:

source: first entry
ja: 最初の項目

source: last entry
ja: 最後の項目

source: previous entry
ja: 前の項目

source: next entry
ja: 次の項目

source: previous page
ja: 前のページ

source: next page
ja: 次のページ

source: boot selected entry or enter submenu (same as <keycombo><keycap>^</keycap><keycap>J</keycap></keycombo> )
ja: 選択した項目の起動もしくはサブメニューの表示 (<keycombo><keycap>^</keycap><keycap>J</keycap></keycombo> と同じです)

source: edit selected entry
ja: 選択した項目の編集

source: Keys Available in Edit Mode:
ja: 編集モードで利用可能なキー:

source: previous line
ja: 前の行

source: next line
ja: 次の行

source: open line
ja: 行を開く

source: refresh screen
ja: 画面の更新

source: boot entry
ja: 項目の起動

source: enter GRUB-Shell
ja: GRUB シェルの起動

source: Keys Available in Command Line Mode:
ja: コマンドラインモードで利用可能なキー:

source: previous command
ja: 前のコマンド

source: next command from history
ja: 履歴内の次のコマンド

source: beginning of line
ja: 行頭に移動

source: end of line
ja: 行末に移動

source: backward char
ja: 1 文字前に移動

source: forward char
ja: 1 文字後ろに移動

source: backspace
ja: 1 文字前の文字を削除

source: delete
ja: カーソルのある位置の文字を削除

source: delete line
ja: 行の削除

source: discard line
ja: 行の破棄

source: yank
ja: ヤンク

source: Helpful &grub; commands
ja: 便利な &grub; コマンド

source: Generates a new <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> based on <filename>/etc/default/grub</filename> and the scripts from <filename>/etc/grub.d/</filename> .
ja: <filename>/etc/default/grub</filename> と <filename>/etc/grub.d/</filename> にあるスクリプトからの結果をもとにして、新しい <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> を生成します。

source: Usage of grub2-mkconfig
ja: grub2-mkconfig の使用方法

source: Syntax check
ja: 文法チェック

source: Running <command>grub2-mkconfig</command> without any parameters prints the configuration to STDOUT where it can be reviewed. Use <xref linkend="vle-grub2-script-check"/> after <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> has been written to check its syntax.
ja: <command>grub2-mkconfig</command> を何もパラメータを付けずに実行すると、生成された設定が標準出力 (STDOUT) に出力されますので、ここから想定通りに出力されているかどうかを確認することができます。また、 <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> に出力した後でも、 <xref linkend="vle-grub2-script-check"/> を利用して文法をチェックすることができます。

source: <command>grub2-mkconfig</command> cannot repair UEFI Secure Boot tables
ja: <command>grub2-mkconfig</command> では UEFI の Secure Boot テーブルを修復できない問題について

source: If you are using UEFI Secure Boot and your system is not reaching &grub; correctly anymore, you may need to additionally reinstall the Shim and regenerate the UEFI boot table. To do so, use:
ja: UEFI Secure Boot を使用していて、お使いのシステムが &grub; にまで正しく到達できない場合、 shim の再インストールと UEFI 起動テーブルの再生成が必要となります。具体的には、下記のように実行します:

source: Creates a bootable rescue image of your installed &grub; configuration.
ja: インストール済みの &grub; 設定に対して、起動可能なレスキューイメージを作成します。

source: Usage of grub2-mkrescue
ja: grub2-mkrescue の使用方法

source: Checks the given file for syntax errors.
ja: 指定したファイルに文法上のエラーがないかどうかをチェックします。

source: Usage of grub2-script-check
ja: grub2-script-check の使用方法

source: Set the default boot entry for the next boot only. To get the list of available boot entries use the <option>--list</option> option.
ja: 次回の起動時のみに適用する規定の起動項目を設定します。起動項目の一覧を取得したい場合は、 <option>--list</option> オプションをお使いください。

source: Usage of grub2-once
ja: grub2-once の使用方法

source: grub2-once number_of_the_boot_entry
ja: grub2-once <replaceable>番号</replaceable>

source: <command>grub2-once</command> help
ja: <command>grub2-once</command> のヘルプ

source: Call the program without any option to get a full list of all possible options.
ja: 何もオプションを指定しないでプログラムを実行すると、利用可能なオプションの一覧を表示することができます。

source: Rescue mode
ja: レスキューモード

source: <emphasis>Rescue mode</emphasis> is a specific &rootuser; user session for troubleshooting and repairing systems where the booting process fails. It offers a single-user environment with local file systems and core system services active. Network interfaces are not activated. To enter the rescue mode, follow these steps.
ja: <emphasis>レスキューモード</emphasis> とは &rootuser; 専用のユーザセッションで、システムの起動が失敗してしまうような場合に、その調査と修復を行うモードです。このモードはシングルユーザモードで、ローカルのファイルシステムと一部のシステムサービスのみが起動され、ネットワークインターフェイスは有効化されません。レスキューモードを開始したい場合は、下記の手順を実施してください。

source: Entering rescue mode
ja: レスキューモードへの突入

source: Reboot the system. The boot screen appears, offering the &grub; boot menu.
ja: まずはシステムを再起動します。 &grub; の起動メニューが表示されるまで待ちます。

source: Select the menu entry to boot and press <keycap>e</keycap> to edit the boot line.
ja: &grub; の起動メニューが表示されたら <keycap>e</keycap> を押し、起動コマンドラインの編集モードに入ります。

source: Append the following parameter to the line containing the kernel parameters:
ja: カーネルパラメータを含む行に、下記のような内容を追記します:

source: Press <keycap function="control"/> + <keycap>X</keycap> to boot with these settings.
ja: あとは <keycap function="control"/> + <keycap>X</keycap> を押して、システムの起動を行います。

source: Enter the password for &rootuser;.
ja: あとは &rootuser; のパスワードを入力します。

source: Make all the necessary changes.
ja: 必要な調査や修復作業を実施します。

source: Enter normal operating target again by entering <command>systemctl isolate multi-user.target</command> or <command>systemctl isolate graphical.target</command> at the command line.
ja: 作業が終わったら <command>systemctl isolate multi-user.target</command> または <command>systemctl isolate graphical.target</command> を実行することで、通常の起動モードに戻すことができます。

source: More information
ja: さらなる情報

source: Extensive information about &grub; is available at <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/grub/"/> . Also refer to the <command>grub</command> info page. <phrase os="sles;sled">You can also search for the keyword <quote>&grub;</quote> in the Technical Information Search at <link xlink:href="https://www.suse.com/support"/> to get information about special issues.</phrase>
ja: &grub; に関する広い範囲の情報は、 <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/grub/"/> で提供されています。また、 <command>grub</command> の info ページにも、様々な記載があります。 <phrase os="sles;sled">また、<link xlink:href="https://www.suse.com/support"/> にある Technical Information Search で、キーワード <quote>&grub;</quote> を指定して検索すると、様々な問題点などを検索することができます。</phrase>
